### [2019-12-4](/news/2019/12/4/index.md)

##### 拉蒙·麦格塞塞奖
#  拉蒙·麦格塞塞奖得主、日本医生中村哲 Nakamura (physician)在阿富汗楠格哈尔省贾拉拉巴德遭遇持枪袭击而死。他的保镖、司机等5人也被杀害。 




### 信息来源:

1. [澎湃新闻](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_5148889)

### 有关:

1. [因東京地鐵沙林毒氣事件而被判處死刑之犯人麻原彰晃等7人，已被日本政府執行絞刑完畢。](/zh/news/2018/07/6/因東京地鐵沙林毒氣事件而被判處死刑之犯人麻原彰晃等7人-已被日本政府執行絞刑完畢.md) _消息: 日本_
2. [美國空軍向阿富汗亞欽區 District的伊斯兰国據點投下一枚有「炸彈之母」之稱的GBU-43-B大型空爆炸弹，據報造成至少90名武裝分子喪生。 ](/zh/news/2017/04/13/美國空軍向阿富汗亞欽區-District的伊斯兰国據點投下一枚有-炸彈之母-之稱的GBU-43-B大型空爆炸弹-據報造成.md) _消息: 阿富汗_
3. [日本氣象廳發布，於當地清晨5時59分，福島縣外海發生芮氏規模7.4、深度約11公里的地震。並於同時段，對福島縣其沿岸地區發出海嘯警報。 ](/zh/news/2016/11/22/日本氣象廳發布-於當地清晨5時59分-福島縣外海發生芮氏規模74-深度約11公里的地震-並於同時段-對福島縣其沿岸地區.md) _消息: 日本_
4. [ 巴基斯坦軍向在緊鄰阿富汗邊界區域活動的塔利班發動攻勢 ](/zh/news/2013/12/23/巴基斯坦軍向在緊鄰阿富汗邊界區域活動的塔利班發動攻勢.md) _消息: 阿富汗_
5. [ 由於巴基斯坦抗議美國在巴基斯坦的無人機攻擊 attacks in Pakistan，美方暫時停止使用該國至阿富汗的地面主要路線輸送物資 ](/zh/news/2013/12/4/由於巴基斯坦抗議美國在巴基斯坦的無人機攻擊-attacks-in-Pakistan-美方暫時停止使用該國至阿富汗的地面.md) _消息: 阿富汗_
6. [ 穿越瑞士阿尔卑斯山的圣哥达基础隧道全线贯通，该隧道全长57公里，超越日本青函隧道成为世界上最长的铁路隧道。](/zh/news/2010/10/15/穿越瑞士阿尔卑斯山的圣哥达基础隧道全线贯通-该隧道全长57公里-超越日本青函隧道成为世界上最长的铁路隧道.md) _消息: 日本_
7. [ 日本首相菅直人就1910年吞併朝鮮道歉，並表示將盡快歸還目前藏於宮內廳的《朝鮮王室儀軌》予南韓。](/zh/news/2010/08/10/日本首相菅直人就1910年吞併朝鮮道歉-並表示將盡快歸還目前藏於宮內廳的-朝鮮王室儀軌-予南韓.md) _消息: 日本_
8. [日本自民党总裁麻生太郎通过国会众议院选举当选为新一任日本首相。](/zh/news/2008/09/24/日本自民党总裁麻生太郎通过国会众议院选举当选为新一任日本首相.md) _消息: 日本_
9. [麻生太郎幹事長於本屆自由民主黨總裁選舉當選日本自民黨第23任總裁。麻生決定任命代理幹事長細田博之為下屆幹事長。](/zh/news/2008/09/22/麻生太郎幹事長於本屆自由民主黨總裁選舉當選日本自民黨第23任總裁-麻生決定任命代理幹事長細田博之為下屆幹事長.md) _消息: 日本_
10. [日本共同社援引日本厚生省官員的話稱，日本至少有77人感染低致病H5N2型禽流感病毒。[http:--www5.chinesenewsnet.com-MainNews-Topics-zxs_2006-01-10_676385.shtml 多維新聞網]date=十一月 2017 ](/zh/news/2006/01/10/日本共同社援引日本厚生省官員的話稱-日本至少有77人感染低致病H5N2型禽流感病毒-http-www5chine.md) _消息: 日本_
